Repository: localizethedocs/appimage-docs-l10n
Catalog: master/locale/*/LC_MESSAGES/reference/appdir.po
Languages: zh_tw

source: AppDir specification
zh_tw: AppDir 規範

source: This page describes the *AppDir* format. AppDirs are the "source" of AppImages. When building an AppImage, a file system image is built from such a directory, to which a runtime is prepended.
zh_tw: 本頁說明 *AppDir* 格式。AppDir 是 AppImage 的「來源」。在建置 AppImage 時，會由此類目錄建立檔案系統映像，並在前面加上執行階段。

source: Contents
zh_tw: 目次

source: History
zh_tw: 歷史

source: The AppDir format has first been described by `ROX Filer`_, and has since been extended by the AppImage project to suit their needs.
zh_tw: AppDir 格式最早由 `ROX Filer`_ 描述，之後由 AppImage 專案擴充以符合其需求。

source: General description
zh_tw: 一般說明

source: As the name intends, AppDirs are normal directories with some special contents. The AppDir format is coming from ROX Filer http://rox.sourceforge.net/desktop/AppDirs.html:
zh_tw: 顧名思義，AppDir 是帶有特定內容的一般目錄。AppDir 格式源自 ROX Filer http://rox.sourceforge.net/desktop/AppDirs.html：

source: A file (executable, script, etc.) or symlink, serving as the "entry point" for a specific application. It is located in the root directory that makes up an AppDir, so it can be used to calculate paths relative to the (later mounted) AppDir.
zh_tw: 用來作為特定應用程式「入口點」的檔案（可執行檔、腳本等）或符號連結。它位於構成 AppDir 的根目錄，因此可用來計算相對於（稍後掛載的）AppDir 的路徑。

source: PNG icon located in the root directory. Can be used by e.g., thumbnailers, to display application icons rather than a generic filetype symbol. Should be in one of the standard image sizes, e.g., 128x128 or 256x256 pixels.
zh_tw: 位於根目錄的 PNG 圖示。可供縮圖工具等使用，以顯示應用程式圖示而非通用檔案類型符號。尺寸應為標準圖像大小之一，例如 128x128 或 256x256 像素。

source: These two entries have been re-used from `ROX Filer`_'s specification. `ROX Filer`_ actually specifies additional (but optional) entries, however, AppImage doesn't use these. Instead, the following ones have been introduced:
zh_tw: 以上兩個項目沿用自 `ROX Filer`_ 的規範。雖然 `ROX Filer`_ 另有其他（可選）項目，但 AppImage 未使用它們，而是新增了下列項目：

source: A desktop file located in the root directory, describing the payload application. As AppImage is following the principle :ref:`one app = one file <one-app-one-file-principle>`, one desktop file is enough to describe the entire AppImage. There |must not| be more than one desktop file in the root directory. The name of the file doesn't matter, as long as it carries the ``.desktop`` extension. Can be a symlink to subdirectories such as ``usr/share/applications/...``
zh_tw: 位於根目錄的桌面檔，用於描述實際應用程式。由於 AppImage 遵循 :ref:`one app = one file <one-app-one-file-principle>` 原則，一個桌面檔就足以描述整個 AppImage。根目錄中 |不得| 有超過一個桌面檔。檔名不限，只要副檔名為 ``.desktop`` 即可。可為指向如 ``usr/share/applications/...`` 等子目錄的符號連結。

source: ``myapp.<icon ext>`` (e.g., ``myapp.png``, ``myapp.svg``)
zh_tw: ``myapp.<圖示副檔名>``（例如 ``myapp.png``、``myapp.svg``）

source: Application's icon in the best available quality, ideally a vector graphic. Can be a symlink to subdirectories such as ``usr/share/icons/hicolor/...``. In most cases, :ref:`.DirIcon <ref-diricon>` is a symlink to this file. The filename must be equal to what is set in the ``Icon=`` entry in the desktop file. It is recommended by AppImage and also the XDG icon specifications to use a lower-case filename which is equal to the desktop file's name.
zh_tw: 應用程式圖示的最佳可用品質版本，理想情況為向量圖。可為指向 ``usr/share/icons/hicolor/...`` 等子目錄的符號連結。多數情況下，:ref:`.DirIcon <ref-diricon>` 會是此檔案的符號連結。檔名必須與桌面檔中 ``Icon=`` 欄位所設定的值一致。AppImage 以及 XDG 圖示規範建議使用與桌面檔同名的全小寫檔名。

source: The ``Icon=`` entry |should not| contain the file extension, the actual file's filename however |should| carry the extension.
zh_tw: ``Icon=`` 欄位 |不應| 包含副檔名，但實際檔名 |應| 含有副檔名。

source: These four types of entries |must| be contained in the AppDir to conform to this specification.
zh_tw: 以上四種類型的項目 |必須| 包含於 AppDir 中，才能符合此規範。

source: Conventions
zh_tw: 慣例

source: In contrary to the rules in the previous section, the ones introduced in this section are no basic requirement. However, this is the recommended structure to put applications into AppDirs. It's picking up ideas from well-known, widely spread Linux standards such as the `Filesystem Hierarchy Standard`_ (part of the `Linux Standards Base`_).
zh_tw: 與前一節的規則不同，本節介紹的內容並非基本要求。不過這是建議用於 AppDir 的應用程式結構。它採用了廣為人知的 Linux 標準概念，例如 `Filesystem Hierarchy Standard`_（`Linux Standards Base`_ 的一部分）。

source: A very good summary of the FHS can be found on `Wikipedia <https://en.wikipedia.org/wiki/Filesystem_Hierarchy_Standard>`__.
zh_tw: FHS 的良好摘要可參考 `Wikipedia <https://en.wikipedia.org/wiki/Filesystem_Hierarchy_Standard>`__。

source: ``usr`` subdirectory
zh_tw: ``usr`` 子目錄

source: Analog to the FHS, most AppDirs, especially the ones created by the official tools such as :ref:`linuxdeploy <ref-linuxdeploy>`, contain a ``usr`` directory.
zh_tw: 依照 FHS，大多數 AppDir（尤其是由 :ref:`linuxdeploy <ref-linuxdeploy>` 等官方工具建立的）都包含 ``usr`` 目錄。

source: ``usr`` originally abbreviated *unix system resources*. According to the FHS, it contains shared, read-only data, which perfectly suits AppImage's needs, as AppImages are read-only, too.
zh_tw: ``usr`` 最初是 *unix system resources* 的縮寫。依 FHS 定義，該目錄包含共享的唯讀資料，這正符合 AppImage 的需求，因為 AppImage 也是唯讀。

source: The directory contains applications, (shared) libraries, desktop files, icons etc., in separate directories. Only a few of them are useful for AppDirs:
zh_tw: 此目錄會以不同子目錄分別包含應用程式、（共享）函式庫、桌面檔、圖示等。其中只有少數對 AppDir 有用：

source: Executables that can be called by a user.
zh_tw: 可供使用者執行的可執行檔。

source: (Shared) libraries used by applications in ``bin``.
zh_tw: ``bin`` 中的應用程式使用的（共享）函式庫。

source: Architecture-independent (shared) data. Inside this directory, some special directories are commonly placed:
zh_tw: 與架構無關的（共享）資料。在此目錄中常見的特殊子目錄包括：

source: Contains desktop files for applications in ``bin``. Normally, there's just one desktop file in this directory, which is symlinked in the root directory.
zh_tw: 包含 ``bin`` 中應用程式的桌面檔。通常此目錄只有一個桌面檔，並會在根目錄建立符號連結。

source: Directory containing so-called `icon themes`_. Contains at least one, but often a set of icons for the main application. The icons are referred to by the root desktop file, which means the :ref:`same constraints <root-icon>` apply. Example path: ``<root>/usr/share/icons/<theme>/<resolution>/apps/myapp.<ext>``, e.g., ``<root>/usr/share/icons/hicolor/256x256/apps/myapp.png`` Icon themes placed in this directory are copied to the system during so-called :ref:`desktop integration <ref-desktop-integration>`.
zh_tw: 包含所謂的 `icon themes`_ 的目錄。至少包含一個，且常包含主應用程式的一組圖示。圖示由根目錄的桌面檔參照，因此同樣適用 :ref:`相同限制 <root-icon>`。範例路徑：``<root>/usr/share/icons/<theme>/<resolution>/apps/myapp.<ext>``，例如 ``<root>/usr/share/icons/hicolor/256x256/apps/myapp.png``。置於此目錄的圖示主題會在所謂 :ref:`桌面整合 <ref-desktop-integration>` 時被複製到系統。

source: Summary
zh_tw: 總結

source: The modern packaging tools such as :ref:`linuxdeploy <ref-linuxdeploy>` create these directories by default to standardize and harmonize AppDir creation. If you intend to :ref:`create AppDirs manually <ref-manual>`, you are recommended to follow these recommendations.
zh_tw: 現代打包工具（如 :ref:`linuxdeploy <ref-linuxdeploy>`）預設會建立上述目錄，以標準化並一致化 AppDir 的建立流程。若您打算 :ref:`手動建立 AppDir <ref-manual>`，建議遵循這些建議。
